作为计算机王国中的实际“掌舵人”，操作系统是一切法则的制定者。它掌管着硬件软件等一切资源，并负责处理多种基本事务（内存管理、资源配置、I/O 设备、网络通信等），既能维护公平正义又能杀伐决断， **而我们的课程就是讲解如何实现它。**

**课程设计**

课程中，彭东老师将多年的操作系统开发经验倾囊相授，并带你从系统级的高度分析和解决相关问题，理论结合实践，带你从无到有实现一个自己的操作系统。

![](https://static001.geekbang.org/resource/image/33/93/33e8576aee66d5942c830dde0f812c93.jpg)

**实现路径**

- 从最小内核 Hello OS 练手，初步了解操作系统如何运行；
- 对比经典操作系统，推陈出新，设计自己的操作系统——Cosmos 内核结构；
- 解决操作系统的硬件、同步以及初始化问题，建立 Cosmos 操作系统的测试环境以及虚拟硬件；
- 利用操作系统实现对计算机的管控，把 Cosmos 操作系统做大做强；
- 拓展视野，储备知识，分享技术前沿内容。

**知识体系**

下图是彭东老师绘制的简版操作系统知识体系图，上面涉及的所有知识点，都会在后续的课程讲到。尽管看上去只是些简短的词汇，但随着课程的展开，你会发现每一小块，都犹如一片汪洋。

![](https://static001.geekbang.org/resource/image/2c/bd/2c6abcd035e5c83cdd7d356eca26b9bd.jpg)

**终极目标**

- 搞懂操作系统长什么样，如何运作，深入理解和掌握相关知识（理论）；
- 实现一个自己的，基于 x86 平台的支持多进程的操作系统内核（实操）。

![](https://static001.geekbang.org/resource/image/ef/c1/efbf344e5ccdf388a576687990490ac1.gif)